{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid \snext0 
Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1\listsimple{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01*;}{\levelnumbers;}}{\listname ;}\listid-2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2\listoverridecount1{\lfolevel\listoverrideformat{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelold\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 }}\ls1}}{\info
{\author Sebastian Sorroche}{\operator Sebastian Sorroche}{\creatim\yr2000\mo7\dy5\hr18\min16}{\revtim\yr2000\mo7\dy5\hr18\min17}{\version2}{\edmins1}{\nofpages10}{\nofwords4351}{\nofchars24805}{\*\company SDL International}{\nofcharsws30462}{\vern89}}
\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\viewkind4\viewscale120 \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \nowidctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\b\f1\fs28\lang1033\cgrid0 Microsoft\'ae Age of Empires II: The Conquerors Expansion 
\par Archivo L\'e9ame}{\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs24\lang1033\cgrid0 Junio de 2000}{\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs24\lang1033\cgrid0 \'a9 Microsoft Corporation, 2000. Reservados todos los derechos.
\par 
\par }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Bienvenidos a Microsoft\'ae Age of Empires\'ae II: The Conquerors Expansion.}{\f1\lang1033\cgrid0 
\par 
\par Este archivo contiene instrucciones para la instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion e informaci\'f3n m\'e1s reciente que no aparece en el manual ni en la ayuda del juego.
\par 
\par }{\b\f1\fs28\lang1033\cgrid0 CONTENIDO
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx270\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 A.\tab Instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion
\par B.\tab Inicio de The Conquerors Expansion
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx270\tx360\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 C.\tab Ayuda
\par D.\tab Contenido del CD
\par E.\tab Correcciones al manual
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx270\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 F.\tab Soluci\'f3n de problemas de DirectX
\par G.\tab Soluci\'f3n de problemas del juego
\par H.\tab Soluci\'f3n de problemas de imagen
\par I.\tab Soluci\'f3n de problemas de la unidad de CD-ROM
\par J.\tab Soluci\'f3n de problemas de sonido
\par K.\tab Soluci\'f3n de problemas de rendimiento
\par L.\tab Soluci\'f3n de problemas de las partidas entre varios jugadores
\par M.\tab Soluci\'f3n de problemas del editor de mapas
\par N.\tab Informaci\'f3n sobre The Conquerors Expansion
\par }\pard \nowidctlpar\tx270\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\f1\fs28\lang1033\cgrid0 A. Instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion}{\f1\lang1033\cgrid0 
\par 
\par Para instalar The Conquerors Expansion es necesario disponer del sistema operativo Microsoft Windows}{\b\f1\lang1033\cgrid0 \'ae}{\f1\lang1033\cgrid0  95 (o una versi\'f3n m\'e1
s reciente, incluida Microsoft Windows Millennium Edition) o Microsoft Windows NT}{\b\f1\lang1033\cgrid0 \'ae}{\f1\lang1033\cgrid0  4.0 con Service Pack 5 (o una versi\'f3n m\'e1s reciente, incluida Microsoft Windows 2000). (Para m\'e1s informaci\'f3
n sobre c\'f3mo obtener Service Pack 5, visita la p\'e1gina Web }{\b\f1\lang1033\cgrid0 http://www.microsoft.com/windows/downloads/}{\f1\lang1033\cgrid0 .)
\par 
\par }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Para instalar The Conquerors Expansion
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 1.\tab Enciende el equipo e inicia Microsoft Windows 95 (o una versi\'f3n m\'e1s reciente), o bien Microsoft Windows NT 4.0 con Service Pack 5 (o una versi\'f3n m\'e1s reciente).

\par 2.\tab Coloca el CD The Conquerors Expansion en el portadiscos (si fuese necesario) e ins\'e9rtalo en la unidad de CD-ROM.
\par 3.\tab Si la funci\'f3n de reproducci\'f3n autom\'e1tica est\'e1 activada, haz clic en }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Instalar}{\f1\lang1033\cgrid0  y sigue las instrucciones en pantalla.
\par \tab O bien
\par \tab Si la funci\'f3n de reproducci\'f3n autom\'e1tica est\'e1 desactivada, haz doble clic en el icono }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Mi PC}{\f1\lang1033\cgrid0  del escritorio, doble clic en el icono de la unidad de CD-ROM y finalmente doble clic en el icono }{
\b\f1\lang1033\cgrid0 AOCSetup.exe}{\f1\lang1033\cgrid0 . Cuando aparezca la pantalla del programa de instalaci\'f3n, haz clic en }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Instalar}{\f1\lang1033\cgrid0  y sigue las instrucciones en pantalla.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\b\f1\fs28\lang1033\cgrid0 B. Inicio de The Conquerors Expansion
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par El CD The Conquerors Expansion debe estar en la unidad de CD-ROM para poder jugar.
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360\tx720\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 No podr\'e1s iniciar ni incorporarte a una partida entre varios jugadores de The Conquerors Expansion en la zona de encuentro de MSN}{\b\f1\lang1033\cgrid0 \'99}{\f1\lang1033\cgrid0 
 Gaming Zone si el CD The Conquerors Expansion no se encuentra en la unidad correspondiente. Todos los jugadores deben tener el CD insertado en la unidad para iniciar el juego.
\par 
\par S\'f3lo podr\'e1s conectarte a una partida entre varios jugadores creada con la misma versi\'f3n de Age of Empires que tengas. De este modo, si juegas a The Conquerors Expansion, s\'f3lo aparecer\'e1
n en la lista de varios jugadores las partidas correspondientes a The Conquerors Expansion. Las partidas creadas con Age of Empires, Age of Empires: The Rise of Rome Expansion o Age of Empires II: The Age of Kings no aparecer\'e1n en la lista.
\par 
\par }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Para iniciar The Conquerors Expansion
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
Coloca el CD The Conquerors Expansion en el portadiscos (si fuera necesario), ins\'e9rtalo en la unidad de CD-ROM, haz clic en el bot\'f3n }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Inicio}{\f1\lang1033\cgrid0 , selecciona }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Programas}{
\f1\lang1033\cgrid0 , }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Microsoft Games}{\f1\lang1033\cgrid0 , }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Age of Empires II - The Conquerors Expansion}{\f1\lang1033\cgrid0  y finalmente haz clic en }{\b\f1\lang1033\cgrid0 The Conquerors}{
\f1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par Puedes detener las secuencias animadas de introducci\'f3n haciendo clic con el }{\i\f1\lang1033\cgrid0 mouse}{\f1\lang1033\cgrid0  (rat\'f3n) o presionando la tecla ENTRAR, ESPACIO o ESC.
\par 
\par }{\b\f1\fs28\lang1033\cgrid0 C. Ayuda
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par Encontrar\'e1s informaci\'f3n sobre The Conquerors Expansion en el manual y en la ayuda del juego, as\'ed como en el archivo TechTree.pdf de la carpeta Docs del CD The Conquerors Expansion.
\par 
\par }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Para ver la ayuda del juego
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 Coloca el puntero sobre cualquier bot
\'f3n o elemento de la interfaz y el texto de la ayuda aparecer\'e1 en pantalla de forma autom\'e1tica. Para desactivar la ayuda del juego, haz clic en el bot\'f3n }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Ayuda}{\f1\lang1033\cgrid0 
, situado junto al mapa reducido de la esquina inferior derecha de la pantalla.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par El manual del juego y los \'e1rboles de las tecnolog\'edas de las 18 civilizaciones est\'e1n disponibles en formato PDF en la carpeta Docs del CD. Puedes ver e imprimir los archivos con Adobe Acrobat Reader.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 Para instalar Adobe Acrobat Reader
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 Haz doble clic en el icono }{
\b\f1\lang1033\cgrid0 Mi PC}{\f1\lang1033\cgrid0  del escritorio, haz clic con el bot\'f3n secundario del mouse en el icono de la unidad de CD-ROM y finalmente haz clic en }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Instalar Adobe Acrobat Reader}{\f1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs28\lang1033\cgrid0 D. Contenido del CD
\par }{\b\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 El CD The Conquerors Expansion contiene m\'e1s informaci\'f3n que puede servirte de ayuda.
\par 
\par }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Para consultar la informaci\'f3n del CD
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 Haz doble clic en el icono }{
\b\f1\lang1033\cgrid0 Mi PC}{\f1\lang1033\cgrid0  del escritorio, haz clic con el bot\'f3n secundario del mouse en el icono de la unidad de CD-ROM, haz clic en }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Abrir}{\f1\lang1033\cgrid0  y finalmente haz doble clic en la carpeta }
{\b\f1\lang1033\cgrid0 Docs}{\f1\lang1033\cgrid0  o en la carpeta }{\b\f1\lang1033\cgrid0 Goodies}{\f1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs24\lang1033\cgrid0 Carpeta Docs
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 Cpsb.doc (Gu\'ed
a del generador de estrategias de los jugadores del sistema)}{\f1\lang1033\cgrid0 
: destinado a los jugadores avanzados que desean aprender a escribir archivos de comandos para personalizar la inteligencia artificial (IA), que controla el comportamiento de los jugadores del sistema. Encontrar\'e1
s un archivo de comandos de muestra de la IA en la carpeta Goodies del CD.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 Rmsg.doc (Gu\'eda de creaci\'f3
n de mapas aleatorios)}{\f1\lang1033\cgrid0 : destinado a los jugadores avanzados que desean aprender a escribir archivos de comandos para personalizar el terreno de los mapas aleatorios. Tambi\'e9n encontrar\'e1
s archivos de comandos de muestra de mapas aleatorios en la carpeta Goodies del CD.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 
Manual.pdf (Manual de The Conquerors Expansion}{\f1\lang1033\cgrid0 : versi\'f3n en l\'ednea del manual, que podr\'e1s ver e imprimir con Adobe Acrobat Reader. Consulta el apartado anterior "Ayuda" si deseas instalar Adobe Acrobat Reader.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 Techtree.pdf (\'c1rboles de tecnolog\'ed
as de The Conquerors Expansion)}{\f1\lang1033\cgrid0 : te permite ver los \'e1rboles de las tecnolog\'edas de las 18 civilizaciones del juego (en el manual s\'f3lo encontrar\'e1s los \'e1rboles de las tecnolog\'ed
as de las cinco civilizaciones nuevas). Para verlos o imprimirlos, es necesario instalar Adobe Acrobat Reader siguiendo las instrucciones del apartado "Ayuda" de este archivo L\'e9ame.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs24\lang1033\cgrid0 Carpeta Goodies
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\lang1033\cgrid0 Carpeta Aiscript}{\f1\lang1033\cgrid0 
: contiene los dos archivos de muestra necesarios para personalizar la inteligencia artificial de los jugadores del sistema (SampleAI.ai y SampleAI.per). Si deseas m\'e1s informaci\'f3n sobre c\'f3mo escribir archivos de comandos de IA personaliz
ados, consulta el archivo Cpsb.doc de la carpeta Docs del CD.
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f1\lang1033\cgrid0 Carpeta Machine}{\f1\lang1033\cgrid0 : proporciona informaci\'f3n sobre la configuraci\'f3n del equipo para facilitar la soluci\'f3
n de problemas si necesitas soporte t\'e9cnico.
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f1\lang1033\cgrid0 Carpeta Mszone}{\f1\lang1033\cgrid0 : te permite}{\b\f1\lang1033\cgrid0  }{\f1\lang1033\cgrid0 instalar el softwa
re de Zone.com para que puedas conectarte a partidas entre varios jugadores en MSN}{\b\f1\lang1033\cgrid0 \'99}{\f1\lang1033\cgrid0  Gaming Zone.
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f1\lang1033\cgrid0 Carpeta Rmscript}{\f1\lang1033\cgrid0 : contiene dos archivos de comandos de muestra de mapas aleatorios distintos (Hallowed.rms y TradeRts.rms). Si deseas m
\'e1s informaci\'f3n sobre c\'f3mo escribir archivos de comandos para personalizar el terreno de los mapas aleatorios, consulta el archivo Rmsg.doc de la carpeta Docs.
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f1\lang1033\cgrid0 Carpeta Scenario}{\f1\lang1033\cgrid0 : contiene el escenario dise\'f1ado por el seguidor de Age of Empires II que gan\'f3 el concurso de dise\'f1o.
 Consulta la instrucciones que encontrar\'e1s en esta carpeta para poder jugar en este escenario.
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f1\lang1033\cgrid0 Aocdemo.scx (Escenario de demostraci\'f3n de The Conquerors Expansion)}{\f1\lang1033\cgrid0 
: para jugar en este escenario, copia el archivo Aocdemo.scx en la carpeta Scenario del directorio de instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion.
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}{\b\f1\lang1033\cgrid0 Ar405eng.exe (Adobe Acrobat Reader)}{\f1\lang1033\cgrid0 
: Adobe Acrobat Reader te permite ver e imprimir los archivos Manual.pdf y Techtree.pdf de la carpeta Docs. Consulta el apartado anterior "Ayuda" para obtener las instrucciones de instalaci\'f3n necesarias.
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs28\lang1033\cgrid0 E. Correcciones al manual
\par }{\f1\lang1033\cgrid0 
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Las correcciones y aclaraciones al manual son las siguientes:
\par 
\par }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 P\'e1ginas 4 y 5}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : los ca\'f1ones de asedio, las catapultas de trayectoria plana, los onagros y los onagros de asedio disparan m\'e1s r\'e1pid
o porque la velocidad de la trayectoria ha aumentado, no porque disparen m\'e1s veces.
\par 
\par }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 P\'e1gina 5}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : se ha modificado el comando Patrullar para que las unidades que patrullan no ataquen durante los primeros segundos.
\par 
\par }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 P\'e1gina 7}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si juegas una partida Defender la Maravilla en un mapa de Mundo real, no comenzar\'e1s la partida con murallas.
\par 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 F. Soluci\'f3n de problemas de DirectX
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Es necesario tener DirectX}{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 \'ae}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  6.1 (o una versi\'f3n m\'e1
s reciente) instalado en el equipo para poder jugar a The Conquerors Expansion. Si has instalado correctamente Age of Empires II: The Age of Kings, ya tendr\'e1s DirectX instalado. Si tienes problemas con DirectX, consulta el archivo L\'e9
ame del CD Age of Empires II: The Age of Kings.
\par }\pard \nowidctlpar\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par Si percibes problemas de imagen o sonido con DirectX, visita la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://support.microsoft.com/support/directx/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , donde encontrar\'e1s la informaci\'f3n m\'e1s reciente sobre soluci\'f3
n de problemas.
\par 
\par Es aconsejable preguntar al fabricante de la tarjeta de v\'eddeo o de sonido sobre los controladores m\'e1s actualizados compatibles con DirectX.
\par 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 G. Soluci\'f3n de problemas del juego
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Guardar partidas}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : no puedes guardar una partida usando ciertos t\'e9rminos del sistema operativo, por ejemplo, COM1, LPT1, etc.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Grabar partidas}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si te quedas sin espacio en el disco duro al grabar una partida, la grabaci\'f3n se detendr\'e1 pero la partida continuar\'e1 de forma ininterrumpida. Sin embargo, si insertas un marcador de cap\'ed
tulo en una partida grabada y te quedas sin espacio en el disco duro, puede que el juego se bloquee.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Mover campa\'f1
as y escenarios a otro equipo}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puedes mover los archivos de las partidas de The Conquerors Expansion a otro equipo. Los archivos de The Conquerors Expansion tienen una extensi\'f3n .GAX, por ejemplo, Age2.gax.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Para transferir las campa\'f1as, mueve los archivos *.CPX de la carpeta Campaign del directorio de instalaci\'f3
n de The Conquerors Expansion a la misma ubicaci\'f3n del otro equipo. A continuaci\'f3n, transfiere todos los escenarios de esa campa\'f1a y el archivo Player.nfx siguiendo las instrucciones siguientes.
\par 
\par Para transferir los escenarios, mueve los archivos *.SCX de la carpeta Scenario del directorio de instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion a la misma ubicaci\'f3n del otro equipo.
\par 
\par Para transferir el nombre del jugador y sus progresos en las campa\'f1as, mueve el archivo Player.nfx de la carpeta del directorio de instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion a la misma ubicaci\'f3
n del otro equipo. Si vas a mover el archivo Player.nfx a un equipo donde ya existe un archivo Player.nfx, es aconsejable que camb
ies el nombre del archivo del equipo al que vas a mover los archivos para no sobrescribir el archivo Player.nfx existente ni perder la informaci\'f3n de campa\'f1a que contenga.}{\f1\cf6\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 H. Soluci\'f3n de problemas  con el v\'eddeo}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 9FX Motion 53}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si ejecutas el sistema operativo Windows 95, puede que la imagen sea defectuosa  en el men\'fa principal y en el cuadro de di\'e1
logo Nuevo jugador, durante el juego al desplazarte de izquierda a derecha o de derecha a izquierda, as\'ed como al seleccionar distintos objetos en la pantalla del juego. Si es as\'ed, ponte en contacto con el fabricante de la tarjeta de v\'ed
deo para obtener los controladores m\'e1s actualizados (}{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.nine.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 ), o bien descarga los controladores de referencia de S3 Vision 868 para la tarjeta de la p\'e1gina Web }{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.s3.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 ATI 3D Rage Pro}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que se produzcan breves pausas o que el rendimiento del juego sea peor que el habitual. Si es as\'ed, ponte en contacto con ATI para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p
\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.ati.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .}{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 ATI Rage Pro Turbo 2X}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que las tarjetas de v\'eddeo Rage Pro Turbo 2X s\'f3lo te permitan usar una resoluci\'f3n de pantalla de 640\~x\~480. La resoluci\'f3n m\'ednima de The Conquerors Expansion es 800\~x\~600. Si esto ocurre, ponte e
n contacto con ATI para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.ati.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
Creative Labs Graphics Blaster Exxtreme}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que los adaptadores de v\'eddeo Creative Labs Graphics Blaster Exxtreme hagan que la imagen aparezca defectuosa al cambiar la resoluci\'f3
n o al presionar las teclas ALT+TAB para entrar o salir de la partida. Si es as\'ed, ponte en contacto con Creative Labs para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
http://www.creative.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Diamond Stealth 3D 2000}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que la pantalla se quede de color negro al iniciar la partida (tal vez oigas los sonidos y puedas hacer clic en los botones). Si esto ocurre, ponte en contacto con Diamond para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1
s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.diamondmm.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Diamond Monster Fusion}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que se produzcan problemas de estabilidad al iniciar el juego. Si es as\'ed, ponte en contacto con Diamond para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.diamondmm.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 . Para que los controladores m\'e1s actualizados funcionen correctamente, es necesario actualizar la BIOS de v\'eddeo. Encontrar\'e1s informaci\'f3n sobre c\'f3
mo realizar esta actualizaci\'f3n en el sitio Web de Diamond.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Hercules Stingray 128/3D}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si has establecido la resoluci\'f3n de pantalla en 1024\~x\~768, puede que la imagen sea defectuosa y que el equipo se bloquee si restauras una partida presionando las teclas ALT+TAB. Si es as\'ed
, ponte en contacto con Hercules para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.hercules.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Hercules Terminator Beast}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : es posible que no puedas ver el v\'eddeo de introducci\'f3n con los controladores de la versi\'f3n de usuario de esta tarjeta (aunque podr\'e1s oir el sonido). Si es as\'ed, presiona la tecla ESC para saltarte este v\'ed
deo y ver el men\'fa principal. Ponte en contacto con Hercules para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.hercules.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Intergraph Intense 3D 100}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : los adaptadores de v\'eddeo Intergraph Intense 3D 100 hacen que el juego se bloquee durante el v\'eddeo de introducci\'f3n. Si es as\'ed, agrega el par\'e1metro de l\'ednea de comandos }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Nostartup}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0  en el acceso directo The Conquerors. Si deseas informaci\'f3n sobre c\'f3mo agregar par\'e1metros a la l\'ednea de comandos, consulta el p\'e1rrafo "Par\'e1metros de la l\'ednea de comandos" del apartado "Soluci\'f3
n de problemas de rendimiento".
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Intergraph Intense 3D 100}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : el borde inferior de la pantalla puede aparecer de color rosa durante la partida. Adem\'e1s, es posible que el puntero personalizado del mouse no sea visible. Si es as\'ed
, ponte en contacto con Intergraph para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.intergraph.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
. Es probable que no puedas jugar con una resoluci\'f3n de 1024\~x\~768.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
Matrox Millennium II PowerDesk}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que el equipo se bloquee al cambiar la resoluci\'f3n de pantalla a 1024\~x\~768. Si es as\'ed, ponte en contacto con Matrox para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1
s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.matrox.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Matrox MGA Millennium}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que la imagen sea defectuosa al jugar con una resoluci\'f3n de pantalla de 1024\~x\~768 o al presionar las teclas ALT+TAB con esta resoluci\'f3n. Si es as\'ed
, ponte en contacto con Matrox para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.matrox.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Tarjeta de v\'ed
deo Permedia 2 Chipset con los controladores de referencia m\'e1s actualizados de 3D Labs}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que la imagen sea defectuosa al jugar con esta resoluci\'f3n. Si es as\'ed
, desinstala los controladores de referencia y ponte en contacto con el fabricante de la tarjeta de v\'eddeo para obtener el controlador m\'e1s actualizado programado espec\'ed
ficamente para la tarjeta. Muchos controladores de referencia no son compatibles y pueden causar problemas con ciertas aplicaciones.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Sierra Screaming 3D}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que el equipo se bloquee al salir del juego. Si es as\'ed, ponte en contacto con Sierra para obtener los controladores de v\'eddeo m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
http://www.sierra.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
Sierra Screaming 3D (Rendition Verite 1000)}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que la imagen sea defectuosa al usar una resoluci\'f3n de 1280\~x\~1024. Si es as\'ed
, sal del juego presionando las teclas ALT+F4. Reinicia el juego y, en la pantalla Opciones, establece una resoluci\'f3n de pantalla menor.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 STB Velocity 4400}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que la pantalla se vuelva de color azul o inestable al iniciar The Age of Kings o The Conquerors Expansion. Si es as\'ed, ponte en contacto con el fabricante de la tarjeta de v\'eddeo para obtener los controladores m\'e1
s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.stb.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 . Tambi\'e9n puedes descargar los controladores de referencia de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
http://www.nvidia.com}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 /. Si dispones de una tarjeta de v\'eddeo AGP, es preferible disminuir el tama\'f1o de apertura de AGP en la BIOS. Como norma general, establece el tama\'f1
o de apertura de AGP a la mitad de la memoria RAM total del sistema.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360\tx720{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Voodoo 3}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si ejecutas el sistema operativo Windows 2000, puede que el puntero del mouse parpadee durante el juego. Si es as\'ed, prueba una resoluci\'f3n de pantalla menor. Si este m\'e9
todo no funciona, ponte en contacto con el fabricante de la tarjeta de v\'eddeo para obtener los controladores m\'e1s actualizados, o bien desc\'e1rgalos de la p\'e1gina Web }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.3dfx.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .}{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360\tx720{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Pantalla de color negro despu
\'e9s del v\'eddeo de introducci\'f3n}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que despu\'e9s del v\'eddeo de introducci\'f3n aparezca una pantalla de color negro. Si es as\'ed, presiona la tecla ESC o haz clic con el mouse. Es aconsejable agregar el par\'e1
metro de l\'ednea de comandos }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Nostartup}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  al acceso directo The Conquerors. Si deseas informaci\'f3n sobre c\'f3mo agregar par\'e1metros a la l\'ednea de comandos, consulta el p\'e1rrafo "Par\'e1
metros de la l\'ednea de comandos" del apartado "Soluci\'f3n de problemas de rendimiento".
\par }\pard \li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Zonas negras en la pantalla}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : algunos adaptadores de v\'eddeo pueden hacer que aparezcan zonas negras en la pantalla. Si es as\'ed, puedes agregar el par\'e1metro }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Mfill}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  a la l\'ed
nea de comandos del acceso directo The Conquerors. Si deseas informaci\'f3n sobre c\'f3mo agregar par\'e1metros a la l\'ednea de comandos, consulta el p\'e1rrafo "Par\'e1metros de la l\'ednea de comandos" del apartado "Soluci\'f3
n de problemas de rendimiento".
\par }\pard \li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Imagen defectuosa}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si ves que la pantalla aparece de color negro despu\'e9s de comenzar la partida, que apar
ecen zonas negras en la pantalla, que la imagen es defectuosa al presionar las teclas ALT+TAB para entrar o salir de la partida u otros problemas, ponte en contacto con el fabricante de la tarjeta de v\'eddeo para obtener los controladores m\'e1
s actualizados.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360\tx720{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Parpadeo de la pantalla
}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : ciertas aplicaciones de otros fabricantes pueden hacer que la paleta de v\'eddeo de The Conquerors Expansion parpadee. La estabilidad, el rendimiento y la calidad visual ser\'e1
n mayores si desactivas todas las aplicaciones no necesar
ias antes de ejecutar The Conquerors Expansion. Este problema puede ocurrir en algunos sistemas con la tarjeta de sonido Creative SBLive! y con los conjuntos de controladores Creative LiveWire versiones 2.0 y 2.1 para esta tarjeta de sonido.
\par }\pard \li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360\tx720{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Puntero del mouse}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : ciertos adaptadores de v\'eddeo pueden hacer que el puntero del mouse desaparezca si cambias la resoluci\'f3n de pantalla o si te reincorporas a la partida presionando las teclas ALT+TAB. Si es as\'ed
, ponte en contacto con el fabricante de la tarjeta de v\'eddeo para obtener los controladores m\'e1s recientes.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Monitores y tarjetas de v\'ed
deo de baja potencia}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que aparezcan defectos o destellos en la imagen al pasar de una pantalla a otra. Es una limitaci\'f3n de las antiguas tarjetas de v\'eddeo y no afectar\'e1 
la estabilidad ni el rendimiento del juego. Si percibes que la imagen no es n\'edtida al pasar a una resoluci\'f3n mayor, puede deberse a la limitaci\'f3n de ciertos monitores o algunas tarjetas de v\'ed
deo antiguas con poca potencia que no admiten resoluciones altas. Presiona las teclas ALT+F4 para salir del juego, reinicia The Conquerors Expansion y luego usa la pantalla }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Opciones}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
 para seleccionar una resoluci\'f3n menor.
\par }\pard \li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 DirectX}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si percibes problemas de imagen con DirectX, visita el sitio Web de DirectX, donde encontrar\'e1s la informaci\'f3n m\'e1s reciente sobre soluci\'f3n de problemas, tal y como se ha explicado en el apartado anterior "Soluci\'f3
n de problemas de DirectX".
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang2057\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang2057\cgrid0 I. Soluci\'f3n de problemas de la unidad de CD-ROM
\par }{\f1\cf1\lang2057\cgrid0 
\par The Conquerors Expansion usa tecnolog\'eda de cifrado Safedisc. Algunas unidades de CD-ROM no son compatibles con esta tecnolog\'eda.
\par 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Acer 44X}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que tengas problemas con esta unidad durante la instalaci\'f3n. No se conoce ninguna soluci\'f3n.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang2057\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Acer CD-624a}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si tienes problemas con esta unidad al usar controladores de modo real, instala controladores de modo protegido.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Memorex 2224}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que tengas problemas con esta unidad. La unidad puede tardar hasta tres minutos en cargar del CD.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Plextor}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si tienes problemas con estas unidades, ponte en contacto con Plextor para obtener una versi\'f3n actualizada de Plextor Manager 2000. \'c9ste cuenta con una opci\'f3
n para que la lectura no sea tan lenta y la velocidad no descienda a 2X.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Sanyo CRD-256P}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si tienes problemas con esta unidad, no cargues el juego varias veces en una sesi\'f3n. Otra posible soluci\'f3n es expulsar el CD. }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Sony CDU77E 2X}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si tienes problemas con esta unidad, aseg\'farate de que est\'e1 configurada como maestra y luego vuelve a ejecutar el juego.}{\f1\cf1\lang2057\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Yamaha 2216E y CDR6416S}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que tengas problemas con estas unidades. No se conoce ninguna soluci\'f3n.}{\b\f1\fs22\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\fs22\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Yamaha 4416SX}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si tienes problemas con esta unidad, ponte en contacto con Yamaha para obtener una actualizaci\'f3n del firmware.}{\b\f1\fs22\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Mensaje de error de inserci
\'f3n del CD}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : al iniciar una partida entre varios jugadores en The Zone, puede que aparezca un mensaje de error mediante el que se te pedir\'e1 que insertes el CD aunque \'e9ste ya est\'e9 en la unidad correspondiente. Si es as
\'ed, sal del juego y vuelve a iniciarlo en The Zone.}{\b\f1\fs22\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar\tx360\tx720{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 J. Soluci\'f3n de problemas de sonido
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 DirectX}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si percibes problemas de sonido con DirectX, visita el sitio Web de DirectX, donde encontrar\'e1s la informaci\'f3n m\'e1s reciente sobre soluci\'f3n de problemas, tal y como se ha explicado en el apartado anterior "Soluci\'f3
n de problemas de DirectX".
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 K. Soluci\'f3n de problemas de rendimiento
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par Existen varias formas de mejorar el rendimiento del juego. El juego se ejecutar\'e1 con mayor velocidad si seleccionas los valores menos exigentes, como resoluci\'f3n de pantalla de 800\~x\~600, detalle m\'ednimo en los gr\'e1
ficos, velocidad lenta y nivel f\'e1cil de dificultad. La mayor\'eda de estas mejoras se pueden aplicar al juego (en el men\'fa principal, haz clic en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Opciones}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , o si est\'e1
s en plena partida, haz clic en el bot\'f3n }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Men\'fa}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y luego en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Opciones}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 ). Tambi\'e9n puedes establecer algunas de estas variables si agregas par
\'e1metros a la l\'ednea de comandos.
\par 
\par }{\b\f1\fs22\cf1\lang1033\cgrid0 Par\'e1metros de la l\'ednea de comandos
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par Puedes agregar par\'e1metros a la l\'ednea de comandos de The Conquerors Expansion para mejorar el rendimiento, personalizar el inicio o solucionar problemas con ciertas configuraciones de hardware.
\par 
\par }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Para agregar par\'e1metros a la l\'ednea de comandos del acceso directo The Conquerors
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 1.\tab Haz clic con el bot\'f3n secundario del mouse en el acceso directo }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 The Conquerors}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , haz clic en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Propiedades}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y luego selecciona la ficha }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Acceso directo}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par 2.\tab En el cuadro }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Destino}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , escribe el nombre del par\'e1metro despu\'e9s del texto de la l\'ednea de comandos actual. De este modo, si agregas los par\'e1metros }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoStartup}
{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoTerrainSound}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , la l\'ednea de comandos ser\'e1 la siguiente: "C:\\Archivos de programa\\Microsoft Games\\Age of Empires II\\Age2_x1\\
Age2_x1.exe" Nostartup Noterrainsound. Si bien debes separar cada par\'e1metro con un espacio, no importa si usas may\'fasculas y min\'fasculas. 
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Para agregar par\'e1metros al registro de Age of Empires II en partidas entre varios jugadores en MSN Gaming Zone
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 1.\tab Haz clic en el bot\'f3n }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Inicio}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y luego selecciona }{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Ejecutar}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par 2.\tab Escribe }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Regedit}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y haz clic en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Aceptar}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par 3.\tab Haz doble clic en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Hkey_local_machine/Software/Microsoft/DirectPlay/Applications/Age of Empires II - The Conquerors Expansion/CommandLine}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par 4.\tab En el cuadro }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Informaci\'f3n del valor}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , escribe el nombre del par\'e1metro despu\'e9s del texto de la l\'ednea de comandos actual. De este modo, si agregas los par\'e1metros }{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoStartup}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoTerrainSound}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , la l\'ednea de comandos ser\'e1 la siguiente: "Lobby NoStartup NoTerrainSound". Si bien debes separar cada par\'e1
metro con un espacio, no importa si usas may\'fasculas y min\'fasculas. No quites la palabra "lobby" de la l\'ednea de comandos.
\par 
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Los par\'e1metros de la l\'ednea de comandos incluyen:
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoStartup}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : pasa por alto todas las secuencias animadas de introducci\'f3n antes de que comience el juego.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 800, 1024, 1280}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : establece la resoluci\'f3n de pantalla en 800\~x\~600, 1024\~x\~768 o bien 1280\~x\~1024. As\'ed, }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 800}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  establece una resoluci\'f3n de pantalla de 800\~x\~600, }{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 1024}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  establece una resoluci\'f3n de 1024\~x\~768, mientras que }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 1280}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  la establece en 1280\~x\~1024. Tambi\'e9n puedes establecer la resoluci\'f3n
 de pantalla haciendo clic en el bot\'f3n }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Men\'fa}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  durante la partida y luego en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Opciones}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 . Si usas un par\'e1metro de l\'ed
nea de comandos para establecer la resoluci\'f3n de pantalla, el juego siempre se iniciar\'e1 con dicha resoluci\'f3n, aunque uses }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Opciones}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  para selecciona
r otra. Las pantallas de la interfaz que aparecen antes del juego siempre aparecer\'e1n con una resoluci\'f3n de 800\~x\~600.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Autompsave}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : guarda una partida entre varios jugadores de forma autom\'e1tica cada pocos minutos. Las partidas guardadas se encuentran en la carpeta Savegame/Multi.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Mfill}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : soluciona los problemas de l\'edneas horizontales y zonas negras en la pantalla que pueden aparecer con las configuraciones de algunos adaptadores de v\'eddeo.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NormalMouse}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : reemplaza el puntero personalizado del mouse con un puntero est\'e1ndar.
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NOSC}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : desactiva la detecci\'f3n del dispositivo de juego Microsoft Strategic Commander.
\par }\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoSound}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : desactiva todos los sonidos, excepto los sonidos de las secuencias animadas de introducci\'f3n.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoTerrainSound}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : desactiva todos los sonidos del terreno.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 NoMusic}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : desactiva la m\'fasica.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Msync}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : soluciona algunos problemas que pueden ocurrir con ciertas configuraciones de SoundBlaster AWE.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 L. Soluci\'f3n de problemas de las partidas entre varios jugadores
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Versiones de Age of Empires}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : en una partida entre varios jugadores, todos deben usar la misma versi\'f3n de Age of Empires. De este modo, si jug\'e1is a The Conquerors Expansion, s\'f3lo aparecer\'e1
n en la lista de varios jugadores las partidas correspondientes a The Conquerors Expansion. Las partidas creadas con Age of Empires, Age of Empires: The Rise of Rome Expansion o Age of Empires II: The Age of Kings no aparecer\'e1n en la lista.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Mejor rendimiento}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : para obtener un mejor rendimiento, con\'e9ctate a Internet antes de comenzar una partida entre varios jugadores en Internet.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Tipo de conexi\'f3n}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : selecciona siempre la conexi\'f3n Internet TCP/IP para DirectPlay al iniciar una partida entre varios jugadores en Internet. Selecciona la conexi\'f3n Local [LAN] TCP/IP si vas a ju
gar en una red privada o en casa. Si eliges LAN y juegas en Internet, puede que el juego se bloquee. Si es as\'ed, reinicia The Conquerors Expansion y selecciona la conexi\'f3n Internet TCP/IP para DirectPlay.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Distintas velocidades de m
\'f3dem}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si dos jugadores tienen distintas velocidades de m\'f3dem, no podr\'e1n jugar en la misma partida. Si es as\'ed, tendr\'e1s que usar la misma velocidad de m\'f3dem que tu adversario.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Redes dom\'e9
sticas y conexiones telef\'f3nicas}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si tienes una tarjeta de red y te conectas a Internet por m\'f3dem, es posible que tengas problemas para iniciar una partida entre varios jugadores. Si es as\'ed
, desenchufa el cable de red de la tarjeta de red antes de conectarte a Internet.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
Jugadores del sistema en las partidas entre varios jugadores}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : no es recomendable usar jugadores del sistema en este tipo de partidas en Internet ya que podr\'eda ralentizarlas. Si deseas agregar jugadores del sistema, aseg\'fa
rate de que el jugador que disponga del equipo y conexi\'f3n m\'e1s r\'e1pidos sea el hu\'e9sped de la partida.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
Rendimiento en las partidas entre varios jugadores}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si aparecen problemas de rendimiento en una partida, intenta jugar con una resoluci\'f3n de pantalla menor o que el hu\'e9sped establezca la velocidad de la partida en }{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Lenta}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  en la pantalla }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Partida entre varios jugadores}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Varias direcciones IP}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si hay jugadores que no pueden conectarse a la partida que has creado escribiendo la direcci\'f3n IP que aparece cuando haces clic en el bot\'f3n }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 IP}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  de la pantalla }{
\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Partida entre varios jugadores}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 , puede que tengas varias direcciones IP. Podr\'e1s ver todas tus direcciones IP si ejecutas el archivo Winipcfg.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Para ejecutar el archivo Winipcfg
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }\pard \fi-360\li720\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 1.\tab Haz clic en el bot\'f3n }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Inicio}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y luego selecciona }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
Ejecutar}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par 2. \tab Escribe }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Winipcfg}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0  y haz clic en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Aceptar}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par 3. \tab Selecciona }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Adaptador PPP}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 . La direcci\'f3n IP correcta aparece en el cuadro }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Direcci\'f3n IP}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Desconexi\'f3n de ISP}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si est\'e1s desconectado de ISP y te vuelves a conectar r\'e1pidamente, puede que tanto t\'fa como el hu\'e9sped se\'e1is eliminados de la partida si tu ISP asigna una nueva direcci\'f3n IP, ya que el juego no te reconocer\'e1
. Si es as\'ed, reinicia el juego.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
Versiones de los mapas aleatorios}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si tu versi\'f3n del mapa aleatorio no coincide con la del hu\'e9sped, ve a la carpeta Random del directorio de instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion y ca
mbia el nombre del mapa para que el hu\'e9sped pueda transferir la versi\'f3n correcta.
\par }\pard \nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Espacio en el disco duro}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : si te unes a una partida entre varios jugadores pero no tienes suficiente espacio en el disco duro para descargar el escenario, aparecer\'e1 un mensaje indic\'e1
ndote que debes salir del juego, liberar espacio en el disco y luego reincorporarte a la partida. Tambi\'e9n debes eliminar el escenario descargado parcialmente de la carpeta Scenario del directorio de instalaci\'f3n de The Conquerors Expansion o el j
uego se bloquear\'e1 al volver a conectarte.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 M. Soluci\'f3n de problemas del editor de mapas
\par }{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Nombres de escenarios}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : no puedes guardar los escenarios usando ciertos nombres reservados, por ejemplo AUX, CLOCK, COM1, CON, LPT1, NUL, PRN, etc.
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Problemas de la paleta}{
\f1\cf1\lang1033\cgrid0 : puede que se den problemas al crear tu propio fondo para campa\'f1as en el editor de mapas. Si es as\'ed, no uses los primeros o \'faltimos 10 colores de la paleta de colores. 
\par }\pard \nowidctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par }{\b\f1\fs28\cf1\lang1033\cgrid0 N. Informaci\'f3n sobre The Conquerors Expansion}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 
\par 
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}}\pard \fi-360\li360\nowidctlpar\tx360{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnf3\pnindent360 {\pntxtb \'b7}}\ls1\adjustright {\f1\cf1\lang1033\cgrid0 Para obtener informaci\'f3
n sobre Age of Empires II: The Conquerors Expansion, visita nuestro sitio Web en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.microsoft.com/games/conquerors/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par {\pntext\pard\plain\f3\fs20\cf1\lang1033 \loch\af3\dbch\af0\hich\f3 \'b7\tab}Si deseas jugar contra otros adversarios en Internet, visita el sitio Web de MSN Gaming Zone en }{\b\f1\cf1\lang1033\cgrid0 http://www.zone.com/}{\f1\cf1\lang1033\cgrid0 .
\par }}